rand()をn回目に呼び出したときの戻り値をX_(n)と表記するとrand()関数は漸化式X_(n+1) = (A * X_(n) + B)(mod M) によって乱数列を生成する。A,B,Mは定数としてあらかじめ定められているため、X_(0)が同じ値であると全く同じ乱数列を生成することになる。X_(0)を設定する関数としてsrand()関数があり、この関数の引数の値によってX_(0)の値は変化する。
ここで課題29のコードではsrand()の戻り値としてtime()関数を用いている。time()関数は1970年1月1日0時0分0秒（UTC）からの経過秒数を戻り値として返すが、for文の繰り返しは1秒以内の非常に早いスパンで繰り返されるため、繰り返しのたびにtime()関数を呼んでも大体の場合同じ値が返ってしまう。したがってsrand()の引数として同じ値が取られてしまうため、結果同じ乱数列のX_(0)を得て、同じ数になってしまう。
このコードを正しく動かすためにはsrand()関数をfor文の外に置き、一度だけ実行させる。そうすることでrand()は一つの乱数列を生成するため、正しく乱数を得ることができる。
